[Música]
bruno guardar dinheiro para a
aposentadoria no humano
esse é um assunto que tem perseguido uma
galera e e adenízia chegamos nas
quebradas trocar uma idéia com uma
galera jovem cada um contou uma história
no resumo ninguém está poupando para o
futuro
se liga só como é que foi teve um
momento que eu estava errada mas que tem
uma idéia de como conseguir vestir com
meu dinheiro
só que eu comecei a perceber que muitas
vezes quando tirava dinheiro dessa
poupança era pra fazer também
investimentos estão presentes e lá eu
precisava fazer uma aula específica em
relação à nossa música
aproveitando a mano que talvez seja mais
fácil né um investir seu dinheiro
diretamente uma coisa que eu sei que vai
ser o investimento do pac às vezes
problemas físicos estão atualmente não
tem uma poupança que poderá comportar
como tem nada não mas aí eu costumo
fazer esse investimento que existe é
investimento mais direto mesmo tempo
quando eu acho que isso é investimento
você costuma guardar dinheiro para sua
aposentadoria
não eu imagino na minha mente que os
meus projectos de vida vão dar o tom
certo que eu não vou precisar de
aposentadoria vou ter dinheiro
suficiente pra ver
mas para isso é preciso aguardar não eu
espero como sujeito de vida de guardar
dia para aposentadoria
olha nunca porque assim ao longo da vida
as coisas por exemplo jogar o dinheiro
já foi aí mais pra frente você vai bem
das crianças
o seu pai das crianças não posso colocar
a cidade continua a jogar lá fez o corte
dela tá afim de um modo dela tem te a
caminhada no bairro vilela o cantinho
dela e guardar dinheiro você gasta a
necessidade ou não já é um costume e uma
coisa assim não gostou não é necessário
gastar dinheiro dinheiro porque se você
não gosta de um conquista assim que você
é uma honra saber também o dinheiro sem
dinheiro
rafa saber que cada um contou uma
história é diferente e mais uma coisa em
comum é que tá todo mundo com
dificuldade pra poupar ninguém poupa no
mundo é de previdência pública cada vez
mais difícil a gente confiar que o
governo é cuidar da gente quando a gente
vai ficar velho
isso é um problema né não poupa eu acho
que é um grande motivo muito importante
é que leva a gente a se comportar se
comportar assim a não poupar é uma
dificuldade que o ser humano tem muito
forte o sim de pensar no futuro de
maneira racional é a gente dá acabando
importância para hoje muito maior do que
para o futuro em economia é ter um nome
feio que a gente falante desconta o
futuro hiperbolicamente aqui no fundo
significa que a gente não consegue
entender direito o futuro e aí vai ter
uma briga constante entre o bruno jovem
então entrou dinheiro pra mim hoje
aí o bruno jovem que olha que legal
janeiro entrou uma tem o bruno velhinho
lá que falou pô bruno jovem pouco um
pouquinho pra mim esse dinheiro que vai
ser importante pra mim
bruno jovem fala nem liga para eu tocar
eu vou lá e gasto dinheiro e aí acaba
inventando histórias na cabeça que um
certo eu gastar o dinheiro não poupar
então isso é uma coisa muito forte que
tem que ser constantemente falada ea
gente tem que tá muito eficiente existe
um auto boicote e interno que leva a
gente a não poupa verdade bruno mas a
maioria das pessoas que a gente troca
idéia
nos disseram que a coisa é bem diferente
porque porque 70 guardar dinheiro mas aí
o gás acaba é uma conta que você não
conseguiu pagar é filho que ficar doente
então realidade na periferia é bem
diferente
perfeito então vamos para a dura
realidade né
e é isso mesmo então o dinheiro é curto
para a grande maioria das pessoas poupar
um pouco pai significa tirar algum gasto
que seria até importante de ser feito né
mas aí é que entra a tal da educação
financeira que é fundamental porque
porque como a gente vem falando aqui no
porque né hora que a gente entende a
dinâmica dos juros sobre juros e vou
fazer de novo com a minha mão aqui
aquela figura então quando a gente vai
poupar a gente comece a guardar dinheiro
e o dinheiro começa a subir uma maneira
leve a gente continuar nesse ritmo
poupando
de repente os juros sobre juros vai
fazer o degrau da escada começa a ficar
cada vez maior e de repente a nossa
poupança começa a ficar muito gorda a
pessoa que não entende isso ela começa a
poupar por um tempo e ela vai achar que
não está levando muito lugar aquela
poupança
então imagina que eu consigo poupa 50
reais por mês não é quem não tem
educação financeira vai achar que isso
não vai levar muito lugar mais vai eu
fiz a conta que uma poupança de 50 reais
por mês uma pessoa de 20 anos que começa
tudo mesmo poupar 50 reais
quando ela for se aposentar com 70 anos
50 reais por mês dá para guardar né
talvez não para todo mundo mas para
muita gente já agora quando a pessoa for
se aposentar com o checo 70 anos vai ter
guardado no banco o dinheiro lá na
frente que vai dar para comprar o que
300 mil reais
compram hoje imagina assim com 70 anos a
chegar lá e tem uma grana e de repente
dá pra comprar uma casinha dá pra tirar
um pouco todo mês para ajudar na sua
aposentadoria faz a fazer muita
diferença o bruno velhinha ficar muito
contente em ter esse dinheiro lá na
frente eo bruno jovem não ia ter que
abrir mão de muita coisa 50
o mês só que a pessoa que não têm
educação financeira não vai entender
isso ela vai está pensando na parte da
curva aqui que não está aumentando muito
ela vai provavelmente ela vai achar que
a guarda não leva muito lugar é melhor
gastar a rampa e está logo à frente e
ela desiste antes né como guardar
dinheiro da aposentadoria mas claramente
entra lá no perguntando porque
www.porkexpo.com.br perguntando por que
mandou sua pergunta pra gente tem uma
pergunta lá inclusive se pode fazer
perguntas que quiser tem uma lá é uma
pergunta muito importante então já está
pronto há por fazer que é como guardar
dinheiro da aposentadoria a gente vai
explicar com muita clareza tem
ferramentas simulando entra lá e
pergunta
valeu pode crê bruno essa dica realmente
é bem valiosa
o lance agora é a gente se organizar
tentar guardar isso um pouquinho por mês
que eu tô ligado que não é fácil mas
pode parar lá na frente vai fazer uma
diferença não é isso aí galera esse foi
mais um de economia não esquece de
deixar seus comentários aqui em baixo
pra gente saber o que você está achando
se você está entendendo isso não tão já
se inscreve no canal ativo sininho segue
a gente nas nossas redes sociais e o
mais importante se você tiver alguma
dúvida deixar sua pergunta no
perguntando por que que todos os nossos
economistas estão disponíveis pra te
atender tá bom
tal
[Música]
ah